# Análisis y diseño de sistemas
## Objetos bordes
- Se puedo asimilar como en el modelo MVC
	- Interfaz
	- Entidad
	- Controlador
 ---
### Interfaz
#### ¿Quiénes o que inicia la acción o interacción con el caso de uso "o la operación especifica"?
- ##### Identificación de actores o sistemas
	- Incluye la identificación de actores **humanos** ( clientes,usuarios,empleados,etc ) y también **sistemas o componentes** ( internos o externos) **que puedan iniciar una interacción con el caso de uso**.
- ##### Naturaleza de la interacción
	- Busca entender cómo se realizan las interacciones, Esto puede incluir interfaces físicas ( ATM ), interfaces digitales ( Aplicaciones web o móviles ), también puede ser comunicaciones automáticas entre sistemas ( siempre tiene que estar vinculado a un flujo de eventos ).
- ##### Puntos de contacto
	- Se centra en identificar dónde y como estos actores o sistemas interactúan específicamente con el caso de uso.


### Entidad
#### ¿Cuáles son las principales funciones o acciones que los usuarios realizan en relación con el caso de uso?
- ##### ¿Qué acciones implican la interacción directa con interfaces de usuario como pantallas, formularios o dispositivos?
- ##### ¿Qué acciones desencadenan procesos o flujos de trabajo del sistema?
	- Estas pueden ser acciones que inician, modifican o finalizan operaciones en el sistema.
- ##### ¿Hay acciones que impliquen la creación, modificación o consulta de datos persistentes en el sistema?

### Control
#### ¿Cómo se traducen las acciones del usuario en operaciones y cuales son los puntos de control o validación de las acciones del usuario en el caso de uso?
- ##### Considera en que momento el caso de uso toma las acciones del usuario y las convierte en procesos o transacciones dentro del sistema.
- ##### Identifica si hay componentes que controlan o validan las entradas del usuario antes que le sistema los procese más a fondo

---

# Gestión de proyectos

## Estimación de los costos
- Evaluar si el cableado va a necesitar otros servicios ( electricidad ) para costear la instalación.